どうもこんにちは 今日は2026年の1月30日ですね
今日は娘の話をちょっとしたいかなと思ってます
自分には娘が2人いまして 長女が12歳 次女が10歳です
長女は12歳 日本で言うと中学生ですかね
アメリカだと7年生ですけど 今私立中学校に通っています
次女は小学校5年生で公立の小学校に通っています
長女は自分
これまでもちょっと話した通り 何回か引っ越しを経験していて
長女はニューヨークで生まれました
ニューヨークで生まれた時には
長女も次女も生まれた時には 義両親が中国から来て手伝ってくれました
娘の名前
娘の名前なんですけど
これが結構大変っていうか
夫婦でいろいろ相談して考えて
基本的には
まず苗字はこれは簡単で
妻の苗字にしました
理由は簡単で短いからですね
自分の苗字の萩原って英語で言うと大変なので
妻の苗字のMOで終わりですね
音節が1個しかないっていう感じで
アメリカなどは自由に選べるので
それは結構感謝してますね
長女はニューヨークに生まれて
どっちかっていうと
自分に似てる感じがしますね
こういうラベルをつけるのもあんまり良くないんですけども
内向的で好きな趣味は例えば音楽ピアノだったりとか
あとは料理教室に通ったりとか水泳に行ったりとかしてますけども
やっぱり数学とか得意ですよね
STEMっていうかそういう理系系のものに興味を持つっていうのは
もう話してればすぐ分かるので
自分に似てるなということで思ってます
長女はちょうど2025年の1月ぐらい
1月から右足に骨肉種ができて
骨のがんですね
ができて
それを人工骨に置き換えるっていう手術を
右足の骨を手術をしていました
なので半年間学校に行けなかったっていう
ちょっとかわいそうなところがあるんですけども
それによってスキーとかスキーですよね特に
そういう激しいスポーツができなくなったっていうのは
本当にかわいそうなんですけども
逆に言うと半年間の治療を終えて
ほとんど治って
がんがなくなったので
その他のスポーツはほとんどできるんですよね
それはすごい良かったなという風に自分で思ってます
次女の方は
えっと
ピッツバーグで生まれましたね
ニューヨークからピッツバーグで
ニューヨークからピッツバーグに引っ越した後に
生まれたんですね
で,次女の方はどっちかっていうと
妻に似てるかなっていう感じがしますね
で,えっと
なんて言ったらいいのかな
割と外交的ですね
そういう学校で
学校の数学とかよりも
友達と遊んでる方が楽しいという感じで
そういう性格ですね
で,えっと
でもその
音楽の好みが
は僕に似てるんですよね
なんで自分の娘だなってよく思うんですけども
好きなアーティストは
イマジンドラゴンズとか
あとリンキンパークね
これ僕はすごい好きな
オルタナティブロックのバンドですけども
リンキンパークも好きとか
あとヒップホップも好きですかね
なんで自分の音楽の好みにすごい似てますね
どっちかっていうと
そのお姉ちゃんの方と比べて
カジュアルな雰囲気ですね
フォーマルじゃなくてカジュアルな雰囲気ですね
大体そういう
好みの音楽も
見ると分かると思うんですけども
お姉ちゃんの方は
テイラースフィフトが好きです
ちなみに
で,えっと
スポーツも結構好きで
えっと
5歳の頃から
カンフーですよね
あの
カンフーと
シシマイと
学んでますし
最近だとバスケットボールに
結構ハマってて
チームに所属して試合したりした試合したりとかあのしていますねはい
でその姉妹の仲はすごい本当に良くてこれは本当にこんな仲の良い姉妹あんまり見ることないなぁと思うんですけどもはいまあ時間あったらずっと2人で遊んでる感じ
で
はいあのそれが結構いいところかなと思ってますでまぁあと一つのところで言うと
そうですねあそうこと言葉
言葉は自分は
娘に完全に日本語で
しゃべりかけてますで妻は
娘に完全に中国語でしゃべりかけていますで
えっと
姉妹の間は英語でしゃべってますなんであのなんて言うんでしょうね OPOL
one parent one languageっていう
そういうポリシーを
生まれた時からやろうって
決めてたので
言語に
自分の話す時は
日本語だけっていう感じで
ずっと決めて
ずっとやってきたんですよね
なんで日本語も結構流暢に話せますし
中語ももちろんそうですし
そういう意味では
割と成功したかな
っていう風に思ってます
それでは
今日はそんな感じですよね
以上です